<h2>🚀 &nbsp;Proyecto Integrador: “Fast Food hacia una base de datos optimizada" del módulo SQL</h2>

<p align="justify"> El objetivo del proyecto con la compañía “Fast Food” es lograr la transición hacia una base de datos consolidada, que garantice no sólo la eficiencia en la toma de decisiones empresariales sino también su viabilidad y escalabilidad futura. Durante este análisis de datos se procede a responder desde preguntas de negocio básicas hasta interrogantes más complejos, para poder conocer en profundidad al sector y revelar las oportunidades de mejoras estratégicas para la compañía.

En este proyecto se comienza a dar vida a la Base de Datos (BD) desde cero utilizando la herramienta SQL Server. Cómo buena práctica y para comprender en su totalidad al modelo semántico proporcionado antes de volcarlo en el software, se confecciona en primera instancia un boceto del esquema relacional y luego se procede a crear la BD “FastFoodDB” con nomenclatura Pascal case en SQL Server y las tablas esenciales según el modelo dado. Para esto, se emplea el Lenguaje de Definición de Datos (DDL) que es clave para definir la estructura de nuestra BD con las sentencias CREATE, ALTER y DROP según se necesite (<i>ver script DA_Constanzo_Laura_avance1PI.sql</i>). Este proceso también incluye la definición de campos con sus tipos de datos y el establecimiento de relaciones existentes (PK y FK). Posteriormente, se confecciona el esquema relacional en SQL Server que coincide con el boceto planteado al principio, mostrando coherencia entre la estructura creada y el modelo semántico otorgado.

Como segundo avance, se pueblan las tablas creadas con datos a través de las sentencias del Lenguaje de Manipulación de Datos (DML) como INSERT, UPDATE y DELETE  (<i>ver script DA_Constanzo_Laura_avance2PI.sql</i>). Además de gestionar la información almacenada en la BD, también se realizan las primeras consultas con cláusulas como SELECT, FROM, WHERE, GROUP BY con HAVING y ORDER BY para extraer resultados básicos que nos ayuden a entender de a poco el contexto detrás de cada dato cargado. 

En el tercer avance, al estar más familiarizados con SQL Server, se logra realizar consultas avanzadas usando funciones de agregación como SUM, AVG, MIN y MAX. De esta forma, se obtiene información valiosa y más detallada sobre los datos almacenados en nuestra BD (<i>ver script DA_Constanzo_Laura_avance3PI.sql</i>). Finalmente, en el cuarto avance se trabaja con múltiples tablas en una sola consulta usando conceptos como JOINs y alias. Así, se logra conectar información de distintas tablas para obtener resultados de las consignas planteadas aún más completos y relacionados entre sí (<i>ver script DA_Constanzo_Laura_avance4PI.sql</i>).
